Repository: battle-for-wesnoth/svn
Catalog: po/wesnoth-aoi/*.po
Languages: ja, zh_cn

source: An Orcish Incursion
ja: オークの襲撃
zh_cn: 兽人入侵

source: (Beginner)
ja: (初心者)
zh_cn: （新手）

source: Fighter
ja: 戦士
zh_cn: 战士

source: (Normal)
ja: (普通)
zh_cn: （普通）

source: Lord
ja: 君主
zh_cn: 精灵王

source: (Challenging)
ja: (挑戦的)
zh_cn: （挑战）

source: High Lord
ja: 大君主
zh_cn: 高阶精灵王

source: Campaign Design
ja: キャンペーンデザイン
zh_cn: 战役设计

source: Adaptation for mainline
zh_cn: 剧本改编

source: Post 1.4 story and gameplay improvements
zh_cn: 1.4版本故事和游戏改进

source: Editing, proofreading and gameplay testing
zh_cn: 编辑，校对和游戏测试

source: Defend the Forest
ja: 森の防衛
zh_cn: 保卫森林

source: Elves
zh_cn: 精灵

source: Orcs
zh_cn: 兽族

source: Their first encounter with the newcomers went less well than either side might have wished.
ja: 新参者とエルフの最初の遭遇は、どちらにとってもあまり良いものではありませんでした。
zh_cn: 他们和新来者的第一次碰面比双方想象的都要糟糕。

source: But humans, though crude and brash, at least had in them a creative spark which elves could recognize as akin to their own nature. Orcs seemed completely alien.
ja: しかし人間達は、粗野で攻撃的だとはいえ、少なくとも自然に対する畏敬と感謝を多少なりとも持ちあわせている種族だとエルフ達は認めました。しかし、オーク達はまったく違ったのです。
zh_cn: 但人类，虽然粗鲁又蛮力，还至少闪耀着和精灵本性相类似，诗质的优雅火花。兽人确与他们完全不同。

source: For some years after Haldric’s people landed, orcs remained scarce more than a rumor to trouble the green fastnesses of the elves. That remained so until the day that an elvish noble of ancient line, Erlornas by name, faced an enemy unlike any he had ever met before.
zh_cn: 在Haldric的人民登陆后的好几年里，兽人对绿色要塞中的精灵并没有带来多大威胁。这种情况持续到一位古老的精灵贵族，他名叫Erlornas，遇到了一个他从未见过的敌人为止。

source: The orcs were first sighted from the north marches of the great forest of Wesmere.
ja: オーク達は Wesmere の広大な深林の北の境に居座っていたのです。
zh_cn: 兽人最早在Wesmere大森林的北部边界被军队发现。

source: Hint: Elves can move quickly and safely among the trees. Pick off the enemy grunts with your archers from the safety of the forest.
ja: ヒント： エルフ達は森の中では、すばやく安全に移動できます。森から弓兵で敵軍の歩兵を安全に狙い撃ちましょう。
zh_cn: 提示： 精灵可以在树林里快速安全的穿行。在安全的森林里用你的弓箭手截击敌人的步兵。

source: Defeat Urugha
ja: Urugha を倒す
zh_cn: 击败Urugha

source: Death of Erlornas
ja: Erlornas の死
zh_cn: Erlornas死亡

source: Time runs out
ja: 時間切れ
zh_cn: 回合用尽

source: My lord! A party of aliens has made camp to the north and lays waste to the forest. Our scouts believe it’s a band of orcs.
zh_cn: 殿下！一群蛮族在北面扎营了，他们还在破坏我们的森林。我们的侦察员认为他们是一群兽人。

source: Orcs? It seems unlikely. The human king, Haldric, crushed them when they landed on these shores, and since then they’ve been no more than a bogey mothers use to scare the children.
zh_cn: 兽人？不太可能吧。人类国王Haldric不是在他们刚上岸时就把他们击败了吗，自那以后他们不过是母亲用来吓唬小孩的怪物而已。

source: So it seemed, my lord. Yet there is a band of them in the north cutting down healthy trees by the dozen, and making great fires from the wood. They trample the greensward into mud and do not even bury their foul dung. I believe I can smell the stench even here.
ja: 私もそのように思っていました。しかし、北の地で健康な木を無数に切り倒し、その木を燃やして火を得ている者がいるのです。緑を土足で踏み荒らし、汚らしい糞尿を撒き散らしています。ここにいてさえも、悪臭が漂ってきそうです。
zh_cn: 您都看见了，殿下。北边又有他们的一伙人在砍下大批树林，并且在森林中放火。他们将草皮踩进泥里，甚至不掩埋他们那肮脏的粪便。我感觉在这儿都能闻到那股恶臭。

source: So the grim tales of them prove true. They must not be allowed to continue; we must banish this blight from our forests. I shall marshal the wardens and drive them off. And the Council needs to hear of this; take the message and return with reinforcements, there might be more of them.
ja: その、ゾッとするような話は真実のようだな。奴等を長い間滞在させてはダメだ。我々の森林からこの荒廃を追放せねばならん。番人を選出し、奴等を追い払うのだ。また、このことは評議会にも知らせねばならん。伝令として帰り、奴等を上回る援軍を連れて再び戻ってくるのだ。
zh_cn: 看来关于他们的传说是真的了。我们不能让他们继续下去；我们必须把这些破坏者赶出森林。我马上整顿我的部队将他们驱逐出去。必须让精灵议会知道这件事；你去送个信，带上增援部队回来，他们可能还有更多人。

source: Yes, my lord!
ja: はい、閣下！
zh_cn: 遵命，殿下！

source: Look at them. Big, slow, clumsy and hardly a bow in hand. Keep to the trees, use your arrows and the day will be ours.
ja: 奴等をみろ。大きくてノロマ、弓矢ももてないほど不器用だ。森林の中から弓矢で攻撃すれば勝利は確実だ。
zh_cn: 看看他们。体型又大，速度又慢，动作笨拙，手上根本那不了弓。呆在树林里面，用你的弓箭消灭他们，胜利属于我们！

source: It’s hopeless; we’ve tried everything, and they’re still coming back.
zh_cn: 没有希望了；能做的我们都做了，但是他们还是不断冒出来。

source: Forward, you worthless worms! Look at them, they're tired and afraid! You killed their will to fight, now go and finish the job!
zh_cn: 向前冲啊，没用的废物！看看他们那既疲惫又惊恐的样子！你消磨了他们战斗的意志，现在去吧，完成你的工作！

source: That cloud of dust on the horizon... flee! There’s more of the abominations heading this way! Fall back before we’re outnumbered and crushed.
zh_cn: 那边地平线上的尘土…避一避！更多令人讨厌的家伙朝这边来了！在我们有人数优势并能一举击垮他们之前，先撤退。

source: Lord Erlornas didn’t drive the orcs back, although he and his warriors tried their absolute best. When another war band arrived, elvish resistance crumbled.
zh_cn: Erlornas 殿下没能赶走兽人，尽管他和他的战士们已经尽了力。当又一股敌人达来时，精灵的防御瓦解了。

source: Of the ensuing events little is known, since much was lost in the chaos and confusion, but one thing is painfully sure. Elves lost the campaign.
zh_cn: 接下来发生的事情几乎没有人知道，因为太多东西都在混沌和混乱中消失了。但是有件事却不幸是真的，精灵输掉了战役。

source: Finally! Got him!
ja: やったぞ！奴は死んだ！
zh_cn: 最后！终于抓到他了！

source: Lord!
ja: 閣下！
zh_cn: 殿下！

source: Take...command... Drive them...away.
ja: お、お前が……指揮を……や、奴等を……追い払うのだ……
zh_cn: 传我……的……命令…… 把……他们……赶出去。

source: Lord Erlornas died the day he first fought the orcs and never saw the end of the war. Given its final outcome, this was perhaps for the best.
ja: 最初にオーク族と戦った Erlornas 卿はその日に死んでしまいました。最終的な結果を考えると、以後の戦いに加わる必要がなかったという意味では、その方が良かったかも知れません。
zh_cn: Erlornas殿下在他和兽人作战的第一天不幸去世，他没有看见战争如何结束。不过从最终结果来看，这对他也许是最好的。

source: I’ve been bested, but the combat wasn’t fair...a thousand curses on you, withered coward! May you suffer...and when my master, Rualsha, finds you may he wipe your people from the face of this earth!
zh_cn: 我战败了，但是战斗并不公平……我会咒骂你一千遍的，胆小鬼！愿你受尽苦难……还有，等我的主人，Rualsha，找到你的时候，愿他让你们这些人从地面上消失！

source: Rualsha? Hmm... What if... Assemble a war-party, we need to scout north!
ja: Rualsha だと？ふむ……主力を集めて北の地を調査する必要があるな！
zh_cn: Rualsha? 嗯…… 要是…… 来个战争聚会吧，我们继续向北侦察！

source: Assassins
ja: 暗殺者
zh_cn: 刺客

source: The path of the orcish war band was easy to follow — a wide swathe of trampled ground through violated forest. Erlornas and his party swiftly followed it north and west.
zh_cn: 兽人的尾迹容易追踪 － 被亵渎的森林里被践踏出一条很宽的路面。Erlornas 和他的部队悄悄的跟着他后面。

source: Soon they arrived at a region where the forest was cut through by many streams, only to find something unexpected.
ja: まもなく、木々が何かによって無数に切り刻まれている地域に到着しました。
zh_cn: 不久，他们到了一个很多树都被砍倒了的地方。而且还遇到了一些意想不到的事。

source: Hint: Assassins are hard to hit, and their poison is insidious. Stay close to the villages, where poisoning can be cured, and force your enemies to attack you from the river.
ja: ヒント: 暗殺者は命中させるのが難しく、しかも油断のならない毒を持っています。村で毒を治療できるので、村に届く位置に陣取りましょう。そして敵が攻撃を仕掛ける際に川の中に入るよう誘導しましょう。
zh_cn: 提示： 刺客难以击中，并且他们的毒也阴险。呆在村庄附近，在那里中毒状态可以被治愈，并强迫你的敌人从河里攻击你。

source: Defeat Gharlsa
ja: Gharlsa を倒す
zh_cn: 击败Gharlsa

source: The trail leads straight to this place, my lord.
ja: 閣下、この場所に一直線に向かってくる痕跡を見つけました。
zh_cn: 殿下，兽人痕迹通向这个地方。

source: There is a keep ahead of us. How comes it that we know nothing of it? I thought our borders were watched more carefully.
ja: この先に続いているな。何が起こっているのかわかるか？私は、我々の国境線をとても注意深く調査されたように思う。
zh_cn: 我们前面有一座城堡。我们以前尽然不知道？我真希望我们的边境守卫能观察更仔细一些。

source: I... I know not, my lord. For ages there was no one in these lands that could build such a thing save us. I fear we have fallen prey a false sense of security that has injured the vigilance of our scouts.
zh_cn: 我…… 我不知道，殿下。几个时代以来这片土地上都没有人能建起那样的城堡。恐怕我们一直以来的安全降低了侦察者的警觉。

source: When the fighting ends, I’ll have some answers. But for now...
zh_cn: 战斗结束的时候，我会得到答案。但是现在……

source: Gharlsa sees elves...yes...fresh meat for wolves. Yes, yes...
ja: エルフの野郎がきたぞ……いいぞ……俺たちの狼に食わせる新鮮な肉だ、いいぞ、いいぞ……
zh_cn: Gharlsa看到了精灵...对...我们狼的鲜肉，对，对...

source: ...let’s focus on the task at hand.
zh_cn: ……让我们集中注意力在当前的任务上。

source: Does that demented creature truly believe he can kill us?
ja: あの愚か者は本当に我々を殺せるとでも思っているのか？
zh_cn: 那个神经错乱的生物真的以为他能杀了我们吗？

source: Appearances can be deceiving. Tell the men to be cautious.
ja: 外観はごまかすことができるからな。用心深くしろ。
zh_cn: 外表可能是一种欺骗。告诉我们的人提高警觉。

source: Yes...yes...slay them!
ja: いいぞ……いいぞ……奴らを殺せ！
zh_cn: 对...对...杀死他们！

source: Hurts...failed...Rualsha gonna be angry...
ja: 痛い……失敗してしまった…… Rualsha 様がお怒りになる……
zh_cn: 太痛苦了……失败了……Rualsha 一定会生气的……

source: This...Rualsha again. We need to forge ahead; the answers we seek are not here. Perhaps we will find them further north.
ja: また Rualsha か……。ここでは答えは見つからなかったが、更に北進すればきっとわかるだろう。
zh_cn: 这……又是Rualsha干的。我们要继续前进；我们要找的答案不在这儿。也许我们能在更北的地方找到他。

source: Wasteland
ja: 荒れ地
zh_cn: 荒地

source: As they fared further north the green forest thinned around them, slowly fading into a barren and fallow country. The signs were obvious and unmistakable — tree stumps, an occasional half-rotten tree felled long ago, and dead wood around them in scarce grass. This had been forest once, like the woods they called home. It had been murdered.
zh_cn: 随着他们继续北上，绿色的森林越来越稀薄，慢慢的森林演变成了贫瘠而休耕的村落。这些信号那么明显，决不会错 － 树桩，很久以前倒下的慢慢被侵蚀的树木，死去的树木，还有他们周围稀疏的草。这个地方曾经时森林，就像被他们称为家的森林一样，但是却被毁掉了。

source: There was no trail to be found here; wind and rain had erased the spoor. Fortunately, there was no need of a trail; smoke on the horizon betrayed the presence of their enemies.
ja: ここからは道が途絶えてしまいました。風雨によって痕跡も消えてしまっています。しかし、幸いながら道は必要ありませんでした。地平線に見える煙が彼らの敵の存在を知らせていました。
zh_cn: 这里没有兽人的踪迹了；风力和雨水侵蚀了他们的足迹。幸运的是，我们不需要跟随足迹了；地平线上的轻烟给我们指出了敌人的方位。

source: Perhaps, but not here. The tribe this camp housed was too small to impress fear on other orcs. Come next morning, the elves were prepared for battle.
ja: おそらくこの部族は他のオークの部族に恐怖を与えるには不足するほど小さいものです。夜が明けるころにはエルフたちは戦いの準備が完了していました。
zh_cn: 可能吧，但不是在这儿。这个营地的部队还不足以让兽人感到害怕。明天早上再来，那时精灵们会作好战斗的准备。

source: Hint: There are no villages in this scenario — you must use healers instead. Use hit-and-run tactics to weaken enemy units who cannot heal themselves.
zh_cn: 提示： 这个场景里没有村庄 － 你必须用治疗者代替。使用击跑结合的战术削弱这些无法治疗自己的敌人。

source: Defeat Gnargha
ja: Gnargha を倒す
zh_cn: 击败Gnargha

source: Lord... I’m... I am filled with grief. This senseless destruction is... overwhelming.
zh_cn: 殿下……我……我很悲痛。他们的破坏已经让我无所适从了。

source: Yes. And this is the threat we were blind to but are now facing. This tribe is small, yet we must drive them back to the north. They must have no footholds south of the hills.
ja: ああ。今まで気づかなかったが、これが現在我々が直面している危機だ。この集団は小さい。しかし、北に進まねばならない。奴等は丘の南側には足掛かりを全くもっていない。
zh_cn: 是的。只是我们从来没有意识到的威胁，但现在必须去面对。这只是一支小部队，即使如此我们也要把他们赶回北边去。不能让他们在山的南面建立据点。

source: Elves!? This means Urugha failed and his spirit will suffer greatly for his weakness. So be it!
ja: エルフか！？ということは Urugha は失敗したのだな。奴の魂はこの弱点によって大いに苦しむだろう。だが、それでいい！
zh_cn: 精灵！？这就是说Urugha失败了。他的灵魂会因此受到巨大的折磨的。来吧！

source: Rise up, grunts! We have a great fight upon us! Let your rage flow freely! Let your blades slay all! First one to draw blood will feast by my fire this night!
ja: 雄叫びをあげろ！大いなる戦いだ！怒りに身を任せろ！その刃ですべてを殺せ！今夜、手始めに血祭りにしてやれ！
zh_cn: 准备好了，兽人步兵！我们即将面对一场恶战！把你的愤怒发泄出来！用你的刀刃杀死他们！第一个让敌人流血的人会在晚上得到我的奖励！

source: Aim true, men, with wit and courage the day will be ours. And spare no-one, there can be no orc south of the hills, else we’ll never have peace again.
zh_cn: 瞄准敌人，勇士们，用你们的智慧和勇气，胜利一定属于我们。不要放过任何人，不能让任何兽人到山的南面去，否则我们将永远失去和平。

source: You won... Elf... But it changes... Nothing... (*cough*)
ja: エルフよ……貴様の勝ちだ……。だが、それもここまで……。無になるのだ……。(*ゴフッ*)
zh_cn: 你赢了…… 精灵…… 但是……这什么……也不能改变…… （*咳嗽*）

source: (*cough*) I’ll be waiting... Among the dead...
zh_cn: (*咳嗽*) 我会等着…… 和死去的同胞一起……

source: The orcish chieftain finally fell, overcome by his wounds. The elves found themselves in a half-ruined camp littered with the bodies of both sides, there was no hale orc in sight, nor did any of the wounded beg mercy. The elves took no prisoners.
ja: 最後の力を振り絞っていたオークの司令官はついに倒れました。気がつくとエルフたちは両端が散らかった半分荒廃してしまった小さな宿営地にいました。ひどい負傷のため、五体満足なオークはいませんでした。エルフたちは捕虜を捕まえませんでした。
zh_cn: 兽人首领最终倒下了，全身都是伤痛。精灵们发现他们在一个一半已经成为废墟的营地。这里到处都是交战双方的尸体，视野中没有强壮的兽人，也没有乞求怜悯的兽人。精灵们没有留下任何俘虏。

source: It’s done, lord. No-one escaped. No-one tried to escape. I'm... disturbed.
zh_cn: 结束了，殿下。没人逃脱，也没人想逃脱。我……担心死了。

source: Good. But their disregard for self-preservation is astounding. As is their ferocity when defending what they claim as their own. Have the scouts found others this side of the hills?
ja: いいだろう。しかし、奴等の生存欲求の無さには驚いてしまう。彼らんも獰猛さは、彼ら自身の欲求を守っているようだ。偵察隊はこの丘のこの端で何かを見つけたか？
zh_cn: 很好。不过兽人们不顾自身防守的攻击真是可怕。他们守卫自己认为的领土时的残忍也一样。我们的侦察员发现山的那边的敌人了吗？

source: No, lord. But trolls were spotted in the hills ahead. Do we really need to cross them to the north?
zh_cn: 没有，殿下。不过我们发现了巨魔。我们一定要穿过他们的领地继续向北吗？

source: Yes. The council has spoken to me through a dream-sending. They are troubled. Reinforcements have been sent after us, but we need to press on. Tell the men to rest, we’ll move out at dawn.
zh_cn: 是的。议会已经托梦告诉我。他们很担心。增援部队已经出发了，但是我们要继续前进。下令让我们的部队休息，明天黎明出发。

source: What about the loot lord? We found supplies worth over a hundred gold in the camp.
zh_cn: 战利品怎么办，陛下？我们在营地里发现了价值超过100金币的战备物资。

source: Distribute some among the men, save the rest for the road. This country is a wasteland now; we won’t find much forage on the march.
zh_cn: 给我们的战士发一些下去，剩下的留着在路上用。这个村庄现在已经成为废墟了；我们在路上不会有太多补给。

source: We found some supplies when searching the camp, but nothing much. What is to be done with them?
zh_cn: 我们在搜寻营地时发现一些战备物资，不过不多。现在怎么处理？

source: Save it for the march north. There is little to be found in this barren country.
zh_cn: 留着北征时用吧。在这个贫瘠的地方几乎一无所有。

source: Lord Erlornas never saw the blade that felled him. He died on the spot, with no a chance to issue last commands or farewells. Without him his wardens soon fell into confusion, and losing heart withdrew from the battle.
zh_cn: Erlornas殿下没有看见是谁杀死了他。他突然的死亡使他来不及下达最后的命令或者道别。失去领袖之后，他的部队很快陷入混乱，失去作战信心，退出了战场。

source: When reinforcements finally arrived, elves managed to dislodge the orcish tribe. But the threat from the north remained unresolved and loomed large over their future.
zh_cn: 当援军最后到来时，精灵们成功将兽人部落赶了出去。但是来自北面的威胁还没有逝去，这为他们的未来蒙上了巨大的阴影。

source: We can’t carry on Lord, the men are to tired. We have to fall back.
zh_cn: 我们不能继续往前走了，殿下，士兵们都太累了。我们必须撤退。

source: Damn it. Sound the retreat, we’ll try again when reinforcements arrive.
zh_cn: 该死。 发起撤退信号吧，等援军到了我们再出击。

source: Valley of Trolls
ja: トロルの谷
zh_cn: 巨魔山谷

source: Trolls
zh_cn: 巨魔

source: Next morning, the elves set off again, increasingly wearied by the hardships of the campaign and longing for the green comfort of their home forests. This land was barren and rugged; nothing shielded them from biting northern wind as they traveled towards the mountains looming before them.
ja: 翌朝、エルフたちは再び出発しました。この旅の過酷さは彼らをますます疲労させており、故郷にある森林の緑色の安らぎを渇望していました。この地域は荒地ででこぼこしていたからです。彼らの前にぼんやりと現れた山に向かっているときも、強い北風にさらされ、それを防ぐ手立てもありませんでした。
zh_cn: 第二天精灵又出发了。战争的艰难和森林家园的舒适使他们越来越感到疲惫。地表崎岖而又荒瘠；他们向着远处朦胧的山脉前进时，没有任何遮挡，刺骨的北风吹打着他们，

source: At dusk they arrived at the mouth of a valley cutting almost straight through the range and made camp, as scouts warned that the area was hostile and the road ahead treacherous in darkness. There were no songs or music that night and most of the elves slept uneasily. An unlucky few kept a cautious watch.
ja: 夕暮れになると、あたり一面がほぼ垂直に切り取られたような谷の入り口にたどり着きました。エルフたちはそこにテントをはることにしました。偵察隊からはその地域は敵対的であり、闇の中の不安な地帯への入り口であると警告されていました。その夜は歌も音楽もなく、エルフたちは不安を抱きながら眠りにつきました。また、彼らの一部は夜間警備についていました。
zh_cn: 黄昏时分，他们到了一个山谷的入口，并在那里扎营。山谷几乎成一条直线。当侦查员告诉他们这个地方充满敌意，而且前面黑暗的路也充满危险时，那天晚上没有了歌声和音乐。大多数人都睡的不安心。有几个更不幸运的要负责守夜。

source: When sunrise came, the elves moved into battle formations. Whatever waited in the slopes ahead, it would not find them unprepared.
ja: council
zh_cn: 太阳升起来的时候，精灵们排起了战斗阵形。不管前面什么在等着他们，他们都作好了准备。

source: Hint: Trolls are poor fighters when not on rugged terrain and fare even worse during the daytime. Lure them out of the hills and attack in the sunlight.
ja: ヒント: トロルは、山岳地帯以外にいるときや日が出ている間は、とても貧弱です。丘から誘いだし、日中に攻撃してください。
zh_cn: 提示： 巨魔不在崎岖地形上很难战斗，白天他们更难发挥自如。把他们从山地上引出来，在白天消灭他们。

source: Defeat all enemy leaders
ja: 全てのリーダーを倒せ
zh_cn: 击败所有敌人首领

source: We are far from our lands, now, Erlornas, and we have driven the orcs from the forest. Why do we not return home?
ja: 今や私たちは随分遠くまで来てしまいました。Erlornas 閣下、オークは森から追いやりました。どうして故郷へ帰還しないのですか？
zh_cn: 我们已经远离我们的领土了，现在，Erlornas，并且我们已经从森林驱逐了兽人。为什么我们不回家呢？

source: And tell me... How did you sleep last night?
ja: そうだ、昨夜はよく眠れたか？
zh_cn: 另外，告诉我……你昨晚睡的怎么样？

source: How did I?... Uneasy, lord. My dreams were bleak, some of them nightmares.
ja: 私ですか？あまり眠れませんでした。悪夢をみてしまいました。
zh_cn: 怎么样？…… 很不安，殿下。我的梦里没有丝毫高兴和希望，有一些还是可怕的噩梦。

source: Yes. The earth currents are perturbed here, and the bridges to the dreamland are tainted. I think there is a mage dwelling somewhere nearby. Or perhaps more than one; the traces are mixed, and some of them have an unwholesome flavor.
ja: さらに言えば、ここの地面の様子はおかしい。我らが土地の基盤が汚されているのだ。私は、魔法使いがどこか近くにいると考えている。あるいは一人だけではないのかもしれない。跡が混ざって乱れている、その内いくつかは不健全な臭いがするな。
zh_cn: 这就对了。这里的地面烦燥不安，通往梦境的桥梁被破坏了。我想这附近一定住着一位法师。可能不止一位；魔法混合交错，其中有一些散发着腐味。

source: It would be dire indeed for us if these orcs have magic to add to their battle-might.
ja: オーク達の戦力に魔力が加わったとしたら、本当に恐ろしいことになります。
zh_cn: 对我们来说如果那些兽人拥有魔法增加他们的战斗力量那真是太可怕了。

source: We must discover if this is so.
ja: そうであるか確かめなくてはならない。
zh_cn: 如果有的话我们会发现的。

source: Information will do us no good if we are killed before we return with it! These mountains look like troll territory.
ja: もしそれで私たちが戻る前に殺されてしまったなら、情報は役に立ちません！ この辺りの山はトロルの領土のように見えます。
zh_cn: 在我们把情报传回前就被杀可对我们不利！这些山脉看起来是巨魔的领地。

source: Enough. The sun’s fully over the horizon. Give the order to advance.
zh_cn: 够了。太阳已经完全升上地平线了。下令前进。

source: That was the last of the chieftains, lord. The lesser trolls seem to be retreating now.
ja: 閣下、最後の司令官を倒しました。残りのトロルが退却をはじめました。
zh_cn: 那是最后一位酋长，陛下。巨魔们现在好像在撤退。

source: It is well. Break camp and move everyone through the pass before they rally. We’ll rest a bit on the other side; we have earned it.
zh_cn: 这很好。撤掉我们的营地，让所有人在他们汇合前穿过去。我们在另一边休息一下；这是我们应得的。

source: At once. How much time do you think we have?
ja: すぐに移動します。どれぐらいの時間休息できそうですか？
zh_cn: 立即报告。你认为我们有多少时间？

source: A day, perhaps. We fought two clans today; they won’t take long to rally. We need to be gone from here by sunset next.
zh_cn: 一天，也许。我们找到了两队人；他们汇合不需要太久。我们日落之前必须离开这里。

source: We have slain a chieftain! Take heart! This battle is almost won!
ja: よし、司令官を倒したぞ。元気を出せ！この戦はもう勝ったも同然だ！
zh_cn: 我们已经干掉了一位酋长！鼓起勇气！战争就要胜利了！

source: Ha! Me smashed da funny elf. Me got a trophy!
zh_cn: 哈！我抓到一个有趣的精灵。我得到了一个战利品！

source: No! This can’t be!
zh_cn: 不！ 这不可能！

source: Soon after Erlornas died the elven party, lacking a leader and pressed from all sides, scattered and fled. Their retreat to Wesmere was arduous and long.
zh_cn: Erlornas死后不久，因为缺少领袖而面对四面夹击的精灵们散开逃跑了。他们撤退到Wesmere的路途长远而艰辛。

source: Four days of combat and nothing to show for it. How does it feel to you?
zh_cn: 四天的战斗没有任何结果。你感觉怎么样？

source: Terrible, my lord. Never in my life did I dream I’d be bested by mere trolls. What are your orders?
zh_cn: 很糟糕，殿下。我做梦也没想过会被巨魔缠住这么久。你有什么指令？

source: Withdraw and make camp a safe distance from the hills. There is no further point in this fight. We’ll wait for reinforcements.
zh_cn: 撤退，在离山地足够远的安全地点扎营。这样打下去没有意义。我们要等待援军。

source: The reinforcements arrived a few days later, a crack force of rangers with some cavalry support. When they attempted the pass again, they found not trolls but something worse — an orcish army approaching from the north.
zh_cn: 几天后，援军到了，有游侠和骑兵。他们来的时候不止发现了巨魔，还有更糟的 － 一支兽人部队正从北面靠近。

source: The battle that ensued was bloody and inconclusive, and the elven losses were only the beginning of the mournful toll in a war that would rage for many years after.
zh_cn: 接下来的战争血腥而又没有最终结果。而战争造成的人员伤亡只是令人长久悲痛的开始。许多年人们仍然痛恨这场战争。

source: Linaera the Quick
ja: すばやい Linaera
zh_cn: 迅捷的Linaera

source: Two days’ travel later, the forward scouts reported another orcish warband laying siege to a tower.
zh_cn: 又走了两天，前面的侦查员报告又一支兽人部队正在包围一座高塔。

source: Erlornas surveyed the siege from atop a small tree-covered hill overlooking the tower valley...
ja: Erlornas が小さい木で覆われた丘の上からそれを眺め、塔の包囲網について調査していると……
zh_cn: Erlornas在被树木覆盖的山顶看看了塔和兽人的包围……

source: Defeat Krughnar and break the siege
ja: Krughnar を倒し、包囲網を突破する
zh_cn: 击败Krughnar，破坏包围圈

source: Death of Linaera
ja: Linaera の死
zh_cn: Linaera死亡

source: Report.
ja: 報告を。
zh_cn: 报告。

source: Under the letter of the treaty, it is so. But this country is too cold and barren for us. I wonder, what manner of human would choose to live here, far from its kind? Hmmm...
ja: 条約上はそうなっているな。しかし、この国は我々にとっては寒すぎて不毛の地である。私は、人間族のどのような文化をもつ者達がここに住むことを選んでいるのかと不思議に思っている。ふむ……
zh_cn: 在条约规定下是那样。这个地方对我们来说又冷又荒凉。我真奇怪，有什么人会住在这儿，远离自己的同族人？ Hmmm...

source: It trespasses, and should be driven out!
ja: あれは不法侵入です、追い出すべきです！
zh_cn: 这是入侵，应该把他们赶出去！

source: Hold. It is only one human, or a few of them at most. Time enough to speak of driving it out when we have no enemies in common.
ja: 待て。あれはたった一人の人間、多くても数人だ。オークと戦っていないときに追い返す話をする時間は充分にある。
zh_cn: 等下。只是一个人类，或者最多几个。在没和兽人开战前，我们有足够的时间叫他们离开。

source: Tell me: I see no bridge over the chasm around that keep. Is there any sign that one has been withdrawn by the defenders?
ja: 教えろ。私には全ての橋が壊れているように見える。孤立している防衛者はどうやって情報をやりとりしているのかわかるか？
zh_cn: 告诉我：我并没看到那座城堡周围有桥。那儿有人已经逃出来了的迹象吗？

source: No, lord. No traces of any construction. It looks like no bridge has ever existed there. There must be other, hidden means of access to the tower.
ja: わかりません。どの建物からも情報のやりとりはみえません。橋も今までそこに存在していないのではないかというようにすらみえます。塔内部に何か隠された手段があるんもに違いありません。
zh_cn: 没有，殿下。没有任何踪迹。开起来那里从来就没有桥。一定有其他隐蔽的方式可以到达那座塔。

source: Interesting...Go to my personal stores and bring me a bottle of wine. And a couple of glasses.
ja: 興味深いな……私の部屋にワインボトルをもってこい。もちろん1組のグラスもだ。
zh_cn: 这就有趣了……给我拿一瓶酒来。还有一对镜片。

source: ...glasses?
ja: ……グラスは1組ですか？
zh_cn: ……镜片？

source: Do it. We’ll have a guest soon.
zh_cn: 去吧。我们

source: Erlornas closed his eyes and brought his hands forward, joined palms forming a cup open to the sky. Soon they began to glow, then to flare like a brazier with the fire of Faerie, casting a cold, blue light all around the elf-lord. A wisp of light emerged from the eerie flames, and at a few murmured words from the elf-lord flew away towards the tower below. Then the light around Erlornas faded and all was seemingly as before.
ja: Erlornas は空のグラスを持って空に向かって手を前方にだし、目をつぶりました。まもなくそれは光を放ちます。それは揺らめく妖精の炎のようでもありました。エルフの指導者の全身からは、冷たく、青い光が放たれています。不思議な炎から一筋の光が生まれ、エルフの指導者のつぶやきと共に塔に向かいました。そして、Erlornas の身体からは光が徐々に消えていき、今までと同じ Erlornas に戻りました。
zh_cn: Erlornas闭上眼睛，双手伸向前方，形成杯状。很快他们开始发光，不久，蓝色的光线覆盖在Erlornas周围。一小束光线融合了进来，Erlornas发出一些微语飞向高塔。之后Erlornas周围的光线退去，一切都恢复正常。

source: Some time later...
ja: しばらくして……
zh_cn: 不久之后……

source: So you decided to accept the invitation. Good. Welcome, I am lord Erlornas of Wesmere. I find your presence here...surprising.
ja: 招待に応じてくれたか。いいぞ。ようこそ、私が Wesmere の指導者 Erlornas である。驚くべき技術をもった……あなた方の存在をみつけたのだ。
zh_cn: 这就是说你打算接受邀请。太好了，欢迎你。我是Wesmere的Erlornas殿下。我非常惊讶在这里找到你。

source: Scarcely less than I find yours, my lord elf, but I would welcome your aid against these orcs. They have been besieging my tower for weeks.
ja: エルフの指導者よ、オークに対抗するためにあなたの力を借りたい。オークは我々の塔を何週間も包囲しているのです。
zh_cn: 我也同样惊讶发现你，精灵殿下。不过我很乐意你协助对付这些兽人。他们包围这座塔已经几个星期了。

source: I wish their foul kind driven as far as possible from my borders, not to return. It would be no bad thing if an ally of the elves kept watch over this country.
ja: 我が同胞よ、私は汚らわしい種族をできるだけ遠くに追いやりたいと思っている。もう戻ってこないようにな。エルフの味方がこの国を守ってくれるのであれば、それは悪いことではない。
zh_cn: 我希望把这些兽人从我的边境上赶的越远越好，永远也不要回来。有一位精灵的盟友在这里看着不见得是一件坏事。

source: Count me an ally, then, lord Erlornas. We can defeat them together.
ja: 指導者 Erlornas よ、それならば同盟を結びましょう。私たちが力をあわせるならば、彼らを追い出すことができます。
zh_cn: 那么，把我当成盟友吧，Erlornas殿下。我们可以一起对付兽人。

source: My lord... humans cannot be trusted! They shift their allegiances with the changing of the wind!
ja: 閣下……人間は信用できない！ 彼らは風向きで行動を変えるため忠実ではありません！
zh_cn: 殿下...不能相信人类！他们改变他们的忠诚和风向的变化一样！

source: That may be, but I do not think this one will betray us to the orcs. And we may need her assistance, too: that is a powerful force of orcs ahead.
ja: それはそうかもしれない。だが、どんなに風向きが変わっても我々を裏切ってオークにつくことはないだろう。それに彼女の援助もまた必要かもしれない。前方のオークの力は強大だ。
zh_cn: 也许是那样，但我不相信这位会向兽人背叛我们。而且我们也需要她的帮助；我们面对的是一群强大的兽人。
